# planning2.7.2
###  修改说明
Feature
1. A星和几何算法根据预规划的结果，自动切换
2. 加入apa pp闭环仿真模块
3. PP省去hmi部分，使用debug info相同的时间戳
4. pp 自动选择 scene type，无需人指定

Bug
1. acc override模式下，横纵向同时重规划
2. 修复车头泊入适配新interface
3. 修复A星编译问题
4. 删除多余continue
5. 暂时关闭InputReady校验，后续重构
# planning2.7.1
###  修改说明
Feature
1. 添加车道保持状态处理高架普通分流
2. 添加高架noa分流场景切换时维持上一帧的选择结果
3. 计算前、后帧车道重合率函数封装

Bug
1. 修复处理相隔较近的连续分流场景分叉选择错误
2. 处理分流时添加相关保护 以防数组越界
3. 调整纵向motin权重，sref生成参数
4. 修复agent manager中历史障碍物未及时清空的BUG
# planning2.7.0
###  修改说明
Feature
1. 增加current_lane_is_continue_记录
2. PP适配超车变道
3. 添加处理高架普通分流口
4. 增加变道过程中更新目标车道virtual_id时所考虑的车道线长度
5. 调整紧急避障变道所关注的前方障碍物的横向距离阈值 以防误生成变道请求
6. 完善LCC一分三分流场景选择分叉
7. 完善NOA一分三分流场景选择分叉
8. 更改锥桶避让逻辑
9. 更新docker file
10. 去除冗余头文件依赖
11. 仿真脚本更新，增加时间输出
12. 变道调速考虑目标车道流速与空位中心距离，优化相关场景表现
13. 调整平行泊车库外buffer, 减小平行泊车纵向完成阈值
14. 适配车头泊入与垂直泊出新状态机接口
Bug
1. PP修复no debug 模式的一个bug

# planning2.6.4
###  修改说明
Feature
1. 增加使用超声波点云计算uss剩余距离，可以用参数配置
2. 泊车各模块统一计算USS剩余距离，传参配置
3. 增加泊出规划
4. 增加车头泊入规划
5. 优化平行泊车算法
6. A星适配平行泊车， 修改断头路行驶的虚拟墙
Bug
1. 修正三次多项式曲率符号
2. 修复车头泊入的pybind仿真
3. 注释冗余头文件

# planning2.6.3
###  修改说明
Feature
1. 修改日志文件配置路径
2. 修复编译告警
3. 并行跑checker和html
4. 增加一把入库搜索模块
5. 变道时，增加旁车抑制的id信息给hmi
6. pp适配263
7. 优化平行泊车
8. 更新横向安全buffer，更新静止判断条件，更新cut in避障因子，使用精确车辆参数；
9. 优化断头路场景换档次数
10. 优化垂直泊车耗时
Bug
1. 仿真结果文件直传S3
2. 修复泊车备份路径
3. 修复路径剩余距离、重复点
4. 修改拨杆信号的复位时机
5. 调整planner type枚举
6. 修复编译警告；
7. 画横向acc值
8. 只在pp情况下校验warning

# planning2.6.2
###  修改说明
1. 优化选空决策，预测障碍物位置并计算相关cost，选择最优gap
2. 优化调速阶段纵向加速舒适性，与自车加减速特性风格统一
3. 优化某些变道僵持场景，调速预瞄位置加入buffer
4. 优化大曲率匝道场景下的入弯变道严重外切
5. 优化低速变道的收敛性
6. 优化变道返回/取消的轨迹收敛性
7. 添加lcc车道数等于分流车道数的选分叉处理
8. 目标车道存在虚拟车道线抑制汇流变道
9. 添加lc分流车道不在最侧边车道的场景选分叉
10. 增加在merge region的路权判断
11. 开放自车往右merge的纵向速度决策，避免碰撞风险
12. 虚拟障碍物添加a_target
13. 更加保守的绿闪和黄灯过路口逻辑
14. 开放自车往右merge的纵向速度决策，避免碰撞风险
15. 预规划里初步加上EDT碰撞检测
16. 设置超声波最小距离，避免过小时计算错误
17. 放开动态移动车位限制
18. 降低障碍物边界，减少edt计算时间
19. 修复碰撞检测初始化
20. 当超声波距离小于最小设置距离时，完全考虑其扫描角度保证最大安全性
21. 加上重复判断finish条件
22. 去除使用单例的全局变量引用
23. 揉库使用三次多项式
24. 结合SDMap调整匝道限速
### [fix]
1. 修复cipv_lost_prohibit_acc_decider的bug
2. 修复换道调速中v hold的bug
3. 修复异常道路中线导致规划起点投影失败的问题
4. 修复narrow agent刹停的BUG
5. 修复有超车变道引起的无效变道
6. 维护变道返回状态下fix_lane的virtual_id
7. 在变道状态机的propose阶段增加虚、实线判断；
8. 更改触发ramp merge to ramp的阈值为100m；
9. 在变道状态机中增加考虑避让距离
10. 把自车道范围内的锥桶，绑定到相邻车道上
11. 调整小路口判断时的阈值
12. 修复路口状态错误时路口绿闪误制动问题
13. 容忍停止线3帧以内跳变以及路口状态错误修复
14. 修改重拨杆变道返回的动作
15. 过滤对向cut in，关闭高速时的方向盘限速
16. uss增加安全buffer
17. EDT碰撞检测，增加自定义边界的实现
18. 修复路口状态错误条件下黄灯与红灯误制动问题
19. 修复横向轨迹的朝向角异常的问题
20. EDT碰撞检测，增加自定义边界的实现
21. 入库path修剪错误，修复
22. 修复断头路揉库挡位不对问题
23. 在变道状态机的propose阶段增加虚拟车道线的判断
24. 修复错误使用merge dir的bug
25. 扩大锥桶的虚拟宽度至1m，使之能被绑定在相邻车道上
26. 长直匝道-限速80调整为70km/h
27. 更改断头路超声波卡停时间
# planning.2.6.1
### 修改说明
1. 对齐自车道与目标车道障碍物的检测范围，减少无效变道
2. noa功能下根据虚拟车道 选择预期分叉
3. 利用地面标识优化汇流变道请求生成逻辑
4. 修复被大车遮挡红灯后，自车二次起步问题
5. 增加离停止线的刹车距离（可在配置修改），避免刹车超出停止线
6. 增加merge方向判断,利用前方的merge方向生成变道任务,利用下下个方向选择下一个merge是否触发地图变道
7. 提升匝道内分流规划轨迹收敛性，减少轨迹超调幅度和晃动程度
8. 修复融合车位横向内跳造成的终点处虚拟路沿与自车碰撞问题
9. 汇流变道暂时不考虑地面标识
10. 汇流变道过滤一分二场景
11. 纵向启停状态机适配信号灯接入
12. 增加错位路口/小路口信号灯匹配
[fix]
1. 修复了部分编译告警
2. 修复大曲率弯道场景下，对向障碍物引起的误制动
3. 修复大曲率弯道场景下，自车速度减速不及时的问题
4. 修复自车不在最右侧的bug
5. 修复避开前方汇入区域的bug
6. 去掉通用障碍物碰撞检测，因为总是引起规划失败，无法入库
7. 修复平行泊车coredump
8. 放宽obs的限制，修改完成条件，修改移动车位距离等
9. 将几何算法改为默认, 修改重规划距离, 修改uss 刹停
10. 修复红绿灯unknown状态错误保持未reset，引起误制动的问题
11. 修复前车闯黄灯自车来不及刹车冲过红灯的问题
12. 调整纵向Sref加速Jerk, 调整过滤对向来车曲率半径, 过滤汇流场景下不合理的temp lead
13. 接近前方merge点200m以内才生成地图变道任务
14. 在匝道上经过split时，增加50m的距离保护
15. 快速车流场景刹停修复
16. 调速纵向舒适性提升
17. 修复noa合肥路线长匝道处无效变道问题
18. 修复刹停在路口中间绿灯状态错误问题
19. 修改大曲率弯道ttc参数
20. 修复实车速度与巡航速度差异较大时引起的变道超调问题
21. 泊车优化动态碰撞检测逻辑， 在库内倒挡且满足一定条件时每隔一段时间尝试重规划一次
22. 泊车通过配置参数切换障碍物来源
23. 修复揉库次数
# planning.2.6.0
####  修改说明
1. 追踪自车当前车道封装
2. 添加LCC路口选择预期车道,优化noa功能下选择分叉的逻辑，解决匝道上乱打灯的问题
3. 优化汇流变道请求生成，添加汇流变道抑制
4. 宏观决策变道调速模块：变道等待时提供相关速度参考，提升变道行为的主动性与变道成功率
5. 取消纵向远距离慢车滤波
6. 调整CIPV抑制加速连续判断帧：5帧->3帧,调整leadone滞回逻辑
7. 对于快速cross障碍物，优化其ST图
8. 配置里默认开启路口限速和交通灯决策
9. 0偏置场景考虑道路边缘
10. 新增纵向规划merge决策
11. 优化merge region的判断方法
12. 在初始时刻以init a更新 a bound，解决加速猛问题
13. 横向规划新增处理过路口场景，优化方向盘跟随车道线晃动的问题，且不影响避让
14. 横向规划新版变道设计，包括变道ref初值的目标位置加上偏移量buffer、且目标车道中线的跟随方式、以及轨迹参数，优化变道猛且超调幅度大的问题
15. 横向规划优化分流轨迹收敛较慢、变道返回过缓的问题
16. 路口增加避让buffer,有效降低碰撞风险
17. 优化预规划点计算；
18. 预规划分为巡库和阶段进行不同计算；
19. 车位管理中按车位离自车距离对车位进行排序；
20. 车位坐标系构建由使用融合前两个角点修改为使用融合四个角点
21. NOA添加距离前方汇流点一定范围内主动变道抑制
22. 利用地面标识优化汇流变道请求

### [fix]
1. 换道时清空避让标志位
2. 修复变道时考虑自车后方车道线类型引起虚线长度不足的bug
3. 生成主动变道时过滤非相机来源的障碍物
4. 修复hmi误播报
5. 关闭A星线程
6. 平行泊车1d延长0.36m，避免控制提前停车导致失败
7. 优化平行泊车路径规划方案

# planning.2.5.2
####  修改说明

### [fix]
1. 取消横向距离对障碍物的剔除
# planning.2.5.1
#### 修改说明
1. 移除中间件adapter层
2. 加入计算merge区域
3. 修复CIPV显示bug、换道调速强度
4. 加入长直匝道使用SD Map
5. 分岔道路打灯
6. 优化对后向接近车辆的横向bound
7. 废弃原路口判断用于抑制主动变道
8. 低速场景抑制紧急避障变道
9. 非NOA功能下抑制主动变道
10. 添加城区高架目标分岔路选择
11. 换道调速强化、CIPV抑制加速
12. apa新架构、调整状态机、增加泊入泊出内部状态机
13. 平行泊车反向揉库功能升级、规划算法优化、泊车重置逻辑优化、平行泊车1d阶段统一延长0.3m
#### [fix]
1. 修复了一处程序崩溃bug：分流场景拨杆变道，对目标车道添加空指针检查
2. 非自动状态下跟踪自车当前车道时对航向角之差添加归一化处理。
3. 修复了计算到上一个merge点距离的bug
4. 修复一处由重复定义的枚举而引发的编译错误
5. 修复CIPV显示bug
6. 修复泊车终点位置，根据融合限位器和车位前两个角点决定
7. 修复障碍物分类单位向量
8. 代码优化，清除了部分编译告警

# planning.2.5.0

#### 修改说明

1. 使用新定位，弃用老定位接口:/iflytek/localization/ego_pose
2. 增加hmi信息: 收费站距离、道路类型、信息; 实线抑制、手动取消信息
3. Track ego lane consider of Large curvature scene
4. APA适配新状态机 & 新定位
5. 信号灯通行的基础功能: 红灯停绿灯行（默认关闭）

# planning.2.4.9
####  修改说明
1. Add new HMI/FSM
2. 适配感知220m特性
3. 更新系统状态机topic，不再接收hmi topic
4. 修复acc状态先ego lane选取
5. 加入锥桶换道功能
6. 启用高架NOA
7. 修复lead_one_change引起二次起步
8. 放开曲率限速加速度限制，cut in判断不使用lat offset

# planning.2.4.8
####  修改说明
1. Add planning InputHistoryInfo of Header
2. 限制acc bound下限；修改远距离慢车场景中的JLT触发频率
3. Regard virtual line type as dashed line type when lc
4. 增加planning IO topic 故障码
5. 优化横向path，提升横向舒适度，以及匝道内的收敛性
6. 调整大车的避让buffer
7. 增加agent_longitudinal_decider，优化cut in
8. Add lane line dashed and solid judgment for ilc
9. 使用前后帧车道重合率代替轨迹与车道计算cost
10. 添加舒适性减速的感知距离需求

# planning.2.4.7
####  修改说明
1. 变道结束前1s使用avoid offset
2. 打开起步模式下低速重规划（仅起步模式生效）
3. APA decide static flag from local pose and vel
4. 新增静态障碍物避让
5. 新增静态障碍物预减速
6. 新增道路边缘bound
7. 新增障碍物bound(关闭状态)
8. 场景抑制主动变道
9. 新增连续匝道的判断，防止自车在连续匝道场景，先加速后减速的问题
10. lane change wait状态下，gap不作为bound引入

# planning.2.4.6
####  修改说明
1. 完善导航地图变道
2. 更新replan方案
3. Track ego lane，优化分流口选取
4. 纵向s bound调整，启用lead two
5. 调整NOA匝道限速
6. 泊车通用障碍物适配
7. 垂直泊车实时碰撞检测

# planning.2.4.4
####  修改说明
1. 长时方案上线，已完成0630演示目标
2. 行泊车共分支,c结构体2.4.3接口

# planning.2.3.3.2
####  修改说明
1. 更新planning框架
2. 默认发版为实时方案，长时继续自测迭代
3. 暂不启用交通障碍物

# planning.2.3.3.1
####  修改说明
1. 变更SCC默认配置为SCC_PLANNER轨迹方案
2. 调整jerk weight
3. interface接口同步为 interface2.3.5
4. 添加退自动请求
5. 修复长时s bound, lead属性清除等

# planning.2.3.2.3
####  修改说明
1. 更新interface接口至2.3.5版本
2. 对应系统版本为2.3.4

# planning.2.3.2.2
####  修改说明
1. 修复在hpp场景的U型弯，规划起点在ref上的投影出错导致决策规划的ref错误的问题
2. 修复轨迹拼接时planning_loop_dt默认取0.1的问题
3. add lat theta replan
4. 更新可视化工具,加入自车包络框的planning轨迹
5. 优化代码耗时在virtual_lane_manager计算超视距信息部分

# planning.2.3.2.1
####  修改说明
1. 修改长时重规划的参数设置
2. 修复因交互式变道获取车道线type引起的的崩溃问题
3. 区分hpp和highway场景
4. 适配新定位接口
5. local_view接入parking_map与groundline

# planning.2.3.1.1
####  修改说明
1. 合入0115奇瑞演示变更项
2. 合入长时planning，默认实时

# planning.2.3.1.0
####  修改说明
1. 适配2.3接口

# planning.2.3.0.1
####  修改说明
1. LDP功能接入实车控制

# planning.2.2.1.7
####  修改说明
1. APA/SCC共分支
2. SCC针对交付需求优化以及APA新架构与交付优化
3. 0115奇瑞验收

# planning.2.2.1.6
####  修改说明
1. 修改fusion source，纵向使用BEV全方位障碍物
2. 解决max_lat_offset不生效
3. 优化taskpipeline，不析构
4. scc planner合入，默认不开启

# planning.2.2.1.5
####  修改说明
1. 调整换道速度
2. SCC/ACC无车道线情况下构建虚拟车道

# planning.2.2.1.4
####  修改说明
1. realtime planner输出轨迹化适配noa, 默认不开启

# planning.2.2.1.3
####  修改说明
1. NOA合入develop分支
2. interface2.2.3

# planning.2.2.1.2
####  修改说明
1. 关闭奇瑞主动换道功能

# planning.2.2.1.1
####  修改说明
1. 修复reference_path & target_tracks nullptr引起的coredump

# planning.2.2.1.0
####  修改说明
1. APA新架构合入develop分支

# planning.2.2.0.3_noa
####  修改说明
1. NOA修改
2. 增加uncompress topic结构体输出，降低片间通负载

# planning.2.2.0.4
####  修改说明
1. 增加realtime planner，横纵向均接入轨迹化处理
2. 优化纵向跟车与跟停效果

# planning.2.2.0.3
####  修改说明
1. 修复快速调整巡航车速导致的急加速、急减速现象
2. 适配acc模式

# planning.2.2.0.2
####  修改说明
1. 修复变道过程车道线消失的崩溃问题
2. 适配融合障碍物unknown的使用，避免障碍物误筛

# planning.2.2.0.1
####  修改说明
1. 适配interface2.2.0
2. 增加APA专用可视化工具
3. 增加数据延时统计信息到header
4. hmi添加cipv信息

# planning.2.1.0.4

####  修改说明
1. Release版本默认打日志到/dev/null
2. 优化leadone&cutin障碍物筛选逻辑，减少对cutin障碍物制动过晚、制动过重问题

# planning.2.1.0.3

####  修改说明
1. 优化判定障碍物起步逻辑，减少二次起步问题
2. 修复apa选无效车位状态机跳转异常问题

# planning.2.1.0.2

1.适配HMI输出CIPV信息
2.适配系统状态机功能接口
3.初步修复障碍物横向速度计算的bug
4.优化障碍物车道分配逻辑
5.修复变道贴线抖动问题
6.修复实线变道问题
7.apa planning使用统一车辆参数
8.表显车速修改为表显对应的实际车速
9.bugfix of apa state machine in apa searching
10.优化障碍物筛选逻辑，减少主动变道误触发

# planning.2.1.0.1

####  修改说明
1. 平滑变道返回fix_lane设置
2. 修复不合理清空车道分配，导致参考线跳变问题
3. 修复接管后主动变道筛选障碍物不清空，导致转向灯请求不取消问题
4. 优化可变道返回判定逻辑，初步考虑执行器响应特性
5. 结合S811响应特性，优化状态跳转逻辑&fix_lane更新逻辑，减少变道执行过程中参考线的频繁变换
6. 屏蔽对环视范围内检测的横向近距障碍物的大幅避让功能
7. 修复障碍物类型定义使用错误导致的纵向cutin判断失效的问题
8. 车辆静止时，更新standstill以及启停状态供系统状态机使用
9. 添加启停状态判断UpdateStartStopState，在纵向跟停误差1m内，可以防止二次起步
10. 适配interface2.1.0
11. 修复apa碰撞检测buffer方向给反问题


# planning.2.0.0.8

####  修改说明
1. 修复不合理清空local_view数据，导致自车晃动问题
2. 修复实时规划不合理使用预测信息的bug
3. 输出header携带版本号，输出topic时间戳保持一致
4. planning loop rate写入gflags
5. 修复接管状态不合理产生主动变道请求bug
6. 修复避让车计时单位使用错误导致避让车信息维持不住，造成fix_lane抖动问题
7. 暂时关闭避让回复过程中横向期望位置受车道线曲率影响，减少fix_lane抖动
8. 可视化工具链支持html生成
9. 修复candidate_states未正确赋值，导致崩溃的问题
10. 上游障碍物管理模块统一实时长时规划障碍物筛选逻辑，仅筛除不可信部分

# planning.2.0.0.6/planning.2.0.0.7

####  修改说明
1. 长时纵向规划采用s_lead进行CIPV跟车
2. 更新apa可视化脚本
3. 更新车辆参数配置文件

# planning.2.0.0.5

####  修改说明
1. 适配interface2.0.0.1
2. map lane bound protect: clip for short lane distance
3. 修复state_machine_output未加&，导致下游task获取当前状态信息错误的bug
4. fixed avd radar obj bug & avd_car_past_ keep bug
5. 修复当前车道index的bug

# planning.2.0.0.3

####  修改说明
1. 增加产物中版本号auto_version
2. longtime,realtime初步可跑
3. 代码格式化，集成通用编译脚本

####  已知问题
无

####  兼容性
无

# planning.2.0.0.2

####  修改说明
1. 适配interface0.0.0.4 ed1d77e6fd6bf7f73a5b12898627b782b47b641d
2. 增加adas功能实现
3. 添加换道信息hmi输出
4. 修复长时lateral_obstacle参考线拿不到问题，修复target_select取障碍物错误的问题

####  已知问题
无

####  兼容性
无

# planning.2.0.0.1
####  修改说明
1. 初始版本，支持行车规划

####  已知问题
无

####  兼容性
无

